Và món ngon mỗi ngày, xin mời nếm ngay canh hàu sữa măng chua.
Chào mừng các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và các bạn thân mến, đây là một trong những món ăn mà rất nhiều phái mạnh ưa thích.
Dầu omega-3 và đặc biệt bên trong có một thành phần giúp cho phái mạnh mạnh hơn, đó chính là kẽm.
Nhưng mà thật ra thì phụ nữ cũng cần những nguyên tố như thế nên món ăn này sẽ phù hợp với nhiều đối tượng khác nhau và đó chính là hàu sữa cô nha.
Đúng rồi, bây giờ đầu tiên mình làm gì cô nha?
Đầu tiên thì chúng ta sẽ ướp, thì chúng ta sẽ ướp vào hàu một muỗng canh gia vị nêm sẵn Aji-Quick Lẩu Thái cùng với nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-no-mono heo, trộn nhẹ tay và để cho hàu thấm gia vị.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ ướp hàu với gia vị nêm sẵn Aji-Quick Lẩu Thái để thấm vị và khi nấu thì sẽ săn và ngon hơn.
Sẽ để cái phần hàu đã ướp gia vị sang một bên.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ bắt nồi lên trên bếp để chúng ta chuẩn bị nấu canh.
Cho phần mỡ đã cắt hạt lựu này vào, mình thắng mỡ nha và để cho mỡ thắng được giòn thì mình sẽ cho vào đây khoảng chừng một muỗng canh nước.
Trong lúc mà cô thắng mỡ ở đây thì cô nhờ Tuấn sẽ sơ chế cà chua, thì cắt múi cau, còn rau nêm thì cắt nhỏ như thế, rồi hành mình sẽ cắt nhỏ, lá lốt và rau răm thì mình sẽ cắt rối cô hả?
Cắt rối đúng rồi, mình sẽ gom lại mình cắt chung luôn ha.
Khi mà phần mỡ nó đã tương mỡ ra và nó hơi vàng thì chúng ta sẽ xúc bớt cái phần mỡ này ra các bạn nha.
Tiếp theo là chúng ta sẽ cho cái phần tỏi băm này vào đây, mình sẽ xào thơm lên.
Rồi, cảm ơn Tuấn rất là gọn gàng và rất là đẹp luôn á, bên đây thì lại quá là thơm rồi.
Khi mà cái phần tỏi nó vàng thơm thì cô cũng sẽ xúc ra một ít nữa ha để chút mình cho vô sau.
Á cô sẽ bỏ vô đây luôn.
Rồi tiếp theo giờ cô sẽ cho măng chua vào đây, mình xào lên cho thơm.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ rửa và xả măng chua cho kỹ, nhớ kiểm tra độ chua của măng trước khi nấu nha.
Trong măng thì có rất là nhiều chất xơ cho nên là những người nào mà muốn mau no cũng như là hỗ trợ cho cơ thể của mình có thể tiêu hóa thức ăn tốt thì mình hãy lựa chọn măng trong bữa ăn của mình mọi người nha.
Đúng rồi, bây giờ thì chúng ta sẽ nêm vào đây nửa muỗng canh đường, nửa muỗng canh hạt nêm Aji-no-mono heo.
Sau khi chúng ta xào măng chừng ba phút cho măng thấm vị thì bây giờ chúng ta sẽ cho vào đây một lít nước nóng.
Tiếp theo thì chúng ta sẽ cho vào đây nữa gói gia vị nêm sẵn Aji-Quick Lẩu Thái.
Tiếp theo cho cà chua vô, cho ít rau nêm tùy theo cái ý thích của mình.
Cà chua cũng vừa chín tới, bây giờ cô sẽ bỏ hàu vô nha Tuấn.
Khi mà cho hàu vô, chúng ta sẽ thấy nước sôi lại thì vừa thì mình sẽ tắt lửa nha.
Các bạn lưu ý là chúng ta nấu hàu nhanh để hàu vừa chín tới thôi để giữ được vị ngọt và hàu không bị nát nha.
Món ngon mỗi ngày luôn luôn có một mã QR xuất hiện trên màn hình vào cuối chương trình để mọi người có thể quét mã này để chúng ta có thể có ngay công thức, chúng ta thực hiện ngay tại nhà.
Bây giờ thì nước canh sôi lại là hàu bắt đầu chín nha, mình sẽ cho thêm vào đây một muỗng canh nước mắm, cô sẽ cho cái phần hành lá này vô luôn, mình chừa lại một ít để chút mình múc ra mình sẽ cho vô thêm.
Tắt lửa giùm cô đi Tuấn, rồi cô sẽ cho lá lốt và rau răm vô luôn, một ít cái phần tóp mỡ nữa nè và tỏi.
Bây giờ thì cô trò mình sẽ bày ra ha.
Đúng rồi, bây giờ chúng ta sẽ múc canh ra nha, thêm một ít rau nêm, cắt thêm một ít tóp mỡ với lại tỏi phi lên nữa em ha.
Như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn ngày hôm nay và món ăn này có thể kết hợp với lại món thịt bò nướng mè kiểu Hàn Quốc, chúng ta sẽ có một bữa cơm hoàn chỉnh.
Hàu mềm mướt, tươi béo, măng chua trắng giòn hòa mình trong nước canh chua chua cay cay, thơm lừng mùi rau nêm và tỏi phi thơm, như ý vị như mơ.
Lâu lâu mà các bạn đổi gió thèm một món có hương vị của Thái chua chua cay cay mà phải có sự khác biệt thì hãy nhớ lựa chọn món ăn của ngày hôm nay.
Công thức sẽ luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày để các bạn tham khảo mỗi khi cần, hãy nhớ truy cập vào và thực hiện ngay tại nhà nhé.
Chúc thành công!